# LunaTranslator

## English

Project site: https://docs.lunatranslator.org/en/

---

## Русский

Сайт проекта: https://docs.lunatranslator.org/ru/

### Установка

Для интеграции нужно:
* Открыть настройки `LunaTranslator`.
* Перейти в пункт `Перевод`
* Найти подраздел `Прочее`.
* Найти пункт `Пользовательский перевод`.
* Включить перевод.

Далее можно или скопировать-вставить текст, или заменить файл, что более просто и исключит вероятность ошибок при вставке текста.

**Вариант с заменой файла.**
* Перейти в папку `Путь_устанвоки_LunaTranslator\userconfig`.
* Скопировать файл из папки интеграции `selfbuild.py` в папку `Путь_устанвоки_LunaTranslator\userconfig`.

**Вариант с копированием-вставкой текста**
* Нажать кнопку редактирования (кнопка с карандашом, после кнопки с кистью).
* Выбрать любой текстовый редактор для открытия файла (для windows можно использовать Блокнот).
* Скопировать содержимое файла `selfbuild.py` из папки интеграции в открытый ранее файл.
* Сохранить файл.

### Параметры

В начале файла можно увидеть параметры, под текстом `Configuration variables`.
* **llm_translate__translate_path** - url приложения llm-translate + `/translate`, по умолчанию `http://127.0.0.1:4990/translate`.
* **llm_translate__context** - дополнительный контекст для перевода. Может быть пустым. Нужно обратить внимание, что не все плагины для перевода llm-translate поддерживают контекст.
* **llm_translate__use_languages_from_luna_translate** - использовать параметры языков из LunaTranslator.
* **llm_translate__from_lang** - двухбуквенный код языка оригинала.
Если не выбран параметр `llm_translate__use_languages_from_luna_translate`, то будет использоваться значение из этого параметра.
Может быть пустым, тогда llm-translate сам подставит язык из своих параметров.
* **llm_translate__to_lang** - двухбуквенный код языка, на который нужно выполнить перевод.
Если не выбран параметр `llm_translate__use_languages_from_luna_translate`, то будет использоваться значение из этого параметра.
Может быть пустым, тогда llm-translate сам подставит язык из своих параметров.