# Плагин перевода: LM Studio

Для работы плагина необходимо загрузить и запустить [LM Studio](https://github.com/LostRuins/koboldcpp),
загрузить модель, которая будет использоваться для перевода, настроить параметры модели и открыть модель.

## Параметры плагина

* **custom_url** - адрес и порт, где запущен KoboldCpp. Если он запущен на том же компьютере, что
  сервис и не изменялся порт (вкладка Network в настройках KoboldCpp), ничего менять не нужно.

* **prompt** - инструкция для модели для перевода текста. В общем виде, инструкция определяет, что модель является
  переводчиком, и просит перевести текст с одного языка на другой.
  Подробнее описано [здесь](../faq.md), в пункте **Как составить prompt для модели**.

* **prompt_no_think_postfix** - добавляет в запрос постфикс `/no_think`, чтобы выключить режим размышления модели.

* **prompt_postfix** - добавляет в запрос указанный в параметре постфикс. Например, если нужно выключить режим размышления,
  но постфикс `/no_think`, который добавляет параметр `prompt_no_think_postfix` не подходит, так как используется другое ключевое слово.

* группа параметров **special_prompt_for_model** - можно указать особую инструкцию по переводу для специфичной модели.
Формат `"имя_модели_в_нижнем_регистре": "Специальная инструкция для перевода"`. Имя модели выводится в логах при старте плагина в таком формате:
`Success init translation plugin: 'lm_studio'. Model: nemo_12b_gguf`. Имя модели - `nemo_12b_gguf`, обязательно в нижнем регистре.

* группа параметров **use_library** - параметры, включающую интеграцию с LM Studio через библиотеку, а не через REST - дает больше возможностей.
* * enabled - включен или выключен режим работы с использованием библиотеки
* * model - если здесь указана модель, и в LM studio в момент старта приложения не будет эта модель загружена - приложение загрузит модель с указанными ниже параметрами.
Имя модели можно узнать в LM studio, вкладка моделей, столбец `LLM`.
* * model_context_length - длина контекста при загрузке модели. Большой контекст позволяет работать с текстами большего размера, но расходует память.

* группа параметров **parallel_processing** - параметры, позволяющие выполнять параллельный перевод на нескольких видеокартах
* * enabled - включена или выключена параллельная обработка. Более подробно - в этом документе, в разделе _Как работает параллельная обработка на нескольких видеокартах_.
Кроме этого параметра должен быть включен параметр `use_library.enabled` и указана модель в `use_library.model`.
* * enabled_gpu_numbers - номера видеокарт в системе, на которых будет происходить обработка.
Номер и имя видеокарты указывается при старте приложения в логе, вида `INFO GPU #0: NVIDIA GeForce RTX 4090`. `0` - указываемый в параметре номер.

* опциональная группа параметров **text_processing_params**

* опциональная группа параметров **text_split_params**

* опциональная группа параметров **translation_params**

Про опциональные группы более подробно - [здесь](../options.md), в разделах 
**Настройки core** и **Переопределение групп параметров в настройках плагинов переводов**.

* опциональная группа параметров **text_processing_params**

* опциональная группа параметров **text_split_params**

* опциональная группа параметров **translation_params**

Про опциональные группы более подробно - [здесь](../options.md), в разделах
**Настройки core** и **Переопределение групп параметров в настройках плагинов переводов**.

### Как работает параллельная обработка на нескольких видеокартах

**Имеет смысл включать только при наличии в системе более одной видеокарты!**

Кроме этого параметра должен быть включен параметр `use_library.enabled` и указана модель в `use_library.model`.

Предположим, что указаны параметры модели `"use_library"."model": "model_name"` и устройства в `enabled_gpu_numbers: [0, 1]`.
Тогда приложение при старте проверит, загружены ли в LM Studio модели `model_name--parallel-gpu#0` и `model_name--parallel-gpu#1`,
если не загружены - попытается загрузить. Параметры загрузки указаны так, чтобы каждая модель приоритетна была загружена на соответсвующую видеокарту.

Очень желательно, чтобы модели и их контекст полностью помещались в памяти видеокарты.

